<!--
 * @Author: jiang 2460432959@qq.com
 * @Date: 2022-09-20 14:30:45
 * @LastEditors: jiang 2460432959@qq.com
 * @LastEditTime: 2022-09-22 23:12:11
 * @FilePath: \three\第二阶段问卷.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->

> 没有总分，每道题都是考察不同的方面，不要因为时间舍弃大题目或题目中的小问题。
> 也不看字数，没的写了不要瞎编，浪费大家时间。
> 不知道很正常，就写不知道，不要紧张，展示自己的理解即可，后面继续学习，下一次可能还有相关的问题。

#### 1、vDom是什么，为什么要有vDom，vDom如何转化成为Dom？
(1).vDom是本质是个js的Object类型的对象。
(2).因为Dom太重了，每次数据变化都要重新渲染的话太废时间，太麻烦；vDom会轻很多，没有太多属性，比较小。可以只对发生变化的DOM进行操作，而不是整个视图。
(3).创建虚拟节点Vnode的函数，在rander中创建虚拟节点VNodes，在createApp中把得到的虚拟节点挂载到根节点上去


#### 2、Vue、React等现代框架和传统的HTML + CSS + JS的开发（第一阶段开发方式）有什么不同？
(1).现代框架可以直接操作数据，可以直接绑定数据到视图上，如果数据变化，视图可以跟着发生变化。
(2).现代框架可以实现模块化开发，拆分成不同的功能，方便维护，结构也更清晰。
(3).引入外部文件框架是组件，传统开发是分成不同的js


#### 3、如何从0搭建一个Vue3应用，NodeJS、NPM、Webpack/Vite在其中都起到什么作用？应用是如何运行的？
(1).从0搭建vue3应用：1.安装node.js，去官网安装。2.安装vue-cli开发脚手架，控制台输入npm install -g @vue/cli。3.创建项目并运行，最后npm run dev。
(2).node.js是一种javascript的运行环境，可以使得javascript能够脱离浏览器运行。
npm用来下载工具包、是安装包的工具。
Webpack/Vite是打包工具，可以把多个js压缩成一个文件，这样发送一次http请求就可以。
(3)编译模块将HTML转换为一个渲染函数，然后初始化响应式对象使用响应式模块，ender函数返回一个虚拟DOM节点，挂载阶段调用mount函数，使用虚拟DOM节点创建web界面，如果响应对象发生任何变化，渲染器再次调用render函数，创建一个新的虚拟DOM节点。

#### 4、分别用Option API和Composition API完成初始化Vue3应用的data，compute，methods，watch，每个对象里至少包含1个子对象
Option API: 
data() {
    return {
        keyword: "",
    }
},
methods: {
  getData() {}
},
computed: {
    Message() {
      return this.author.books.length > 0 ? 'Yes' : 'No'
},
watch: {
   question(newValue, oldValue) {
     if (newQuestion.includes('?')) {
       this.getAnswer()
     }
   }
 },
Composition API:

 const msg = ref("你好");

 function getMsg(){
        alert(msg.value);
    }

const publishedBooksMessage = computed(() => {
  return author.books.length > 0 ? 'Yes' : 'No'
})

watch(nums, (newValue, oldValue) => {
    console.log('watch 已触发', newValue)
})

#### 5、Vue的Option API中的Methods是否可以使用箭头函数？为什么？
不能。methods是一个对象，没有单独的作用域，如果用箭头函数用的作用域是全局作用域，是window，打印出来是undefined.

#### 6、Compute，watch，methods有什么不同，使用的最佳实践是什么？
compute是计算属性，返回一个值可以直接用。只有依赖值变化的时候才进行更新时候进行更新。当一个数据受多个数据影响的时候可以使用，比如说购物车商品结算。
watch变得时候会触发一个函数，得到的参数有新值和旧值。当一个数据要影响多个数据的时候用watch，比如说搜索框。
methods里面定义的是函数，是挂载在对象上的函数。当不希望有缓存的时候，用methods。

#### 7、Vue3组件的常用生命周期有哪些？Vue3父子组件生命周期触发顺序？

```javascript
<template>
  <parent>
    <child></child>
  </parent>
</template>

// console
'Parent beforeCreated'

```
onBeforeMount：在挂载之前被调用，渲染函数render首次被调用
onMounted：组件挂载时调用
onBeforeUpdate：数据更新时调用，发生在虚拟DOM打补丁之前。
onUpdated：因数据更改导致的虚拟DOM重新渲染和打补丁时调用
onBeforeUnmount：在卸载组件实例之前调用，此阶段的实例依旧是正常的。
onActivated：被keep-alive缓存的组件激活时调用
onDeactivated：被keep-alive缓存的组件停用时调用
onErrorCaptured：当捕获一个来自子孙组件的错误时被调用，有三个参数：错误对象、发生错误的组件实例、一个包含错误来源信息的字符串；此钩子会返回false来阻止改错误继续向上传播。

Vue3父子组件生命周期触发顺序:
1. 子组件初始化时 生命周期的执行顺序
父beforeCreate -> 父created -> 父beforeMount -> 子beforeCreate -> 子created -> 子beforeMount -> 子mounted->父mounted
2. 父子组件数据更新时 生命周期的执行顺序
父beforeUpdate -> 子beforeUpdate -> 子updated -> 父updated
3. 父子组件销毁时 生命周期的执行顺序
父beforeDestroy -> 子beforeDestroy -> 子destroyed -> 父destroyed

***

#### 8、简述Vue3父子组件的通信方式，最佳实践是什么？不同的方法有什么问题？
props、emit、v-model
最佳实践是props，是常用的父传子方式。

#### 9、slot是什么？有什么作用？
是插槽，用来把父组件的内容控制输出在子组件的指定位置。可以把公用的东西做成插槽，在哪用就放哪

#### 10、Vue3中v-for的Key的作用是什么？没有的话有什么影响？最佳实践是什么？
(1).为了更高效的更新虚拟DOM，起到身份认证的作用，key要是唯一的。加key是标识不同VDom发生变化的时候，机器会去找哪些key还在，哪些不在，看整个Dom树，对比每一层的变化，如果这一层变了，只会对比外面的，重新加载一遍里面的
(2).不设置的话不能一一对应，有可能会产生混乱。
(3).key绑定元素唯一的标识，尽量是id值。

#### 11、如何在Vue3中引入第三方库（如element plus），有什么必要操作？操作的目的是什么？
(1).在控制台安装npm install --save element-plus，再在main.js中注册全局，如果图标不能使用，需要在main.js中重新注册一遍。
(2).必要操作是必须安装，然后在使用的时候进行引入。
(3).npm install --save element-plus是要引入，在main.js中注册全局是要在任意组件中都可以进行使用。

#### 12、（开放题）简述Vue3响应式的原理和局限
原理：通过Proxy(代理): 拦截对象中任意属性的变化,然后通过 get、set、deleteProperty 函数代理了对象的读取、修改和删除操作，从而实现了响应式的功能。
局限性：被包装成了一个对象之后，必须通过.value来进行访问。

#### 13、（加分题）简述Vue3 template渲染成Dom的过程
在webpack编译阶段，需要通过vue-loader将.vue文件编译生成对应的js代码，vue组件对应的template模板会被编译器转化为render函数。当编译后的代码真正运行在浏览器时，便会执行render函数并返回VNode，也就是所谓的 虚拟DOM，最后将VNode渲染成真实的DOM节点。